蜜蜂为了生存制造蜂蜜，这是他们唯一而不可或缺的食物。如果一个蜂巢内有60,000只蜜蜂，约有1/3的蜜蜂会采集花蜜，然后，再由其它家蜂制成蜂蜜。少数蜜蜂担任搜寻者或寻找者，一旦他们找到花蜜的来源，就会回到蜂巢告诉其他同伴位置所在。搜寻者会藉由进行舞蹈提供有关蜜蜂需要飞行的方向和距离信息。让其它蜜蜂知道花蜜来源的位置。在舞蹈时，蜜蜂会环绕数字8的形状飞行，并左右震动它的腹部。如果8字形的中间部分直指上方，表示如果蜜蜂笔直飞向太阳，就能找到食物。如果8字形的中间部分指向右方，则食物位于太阳的右方。蜜蜂震动腹部的时间长短指出食物与蜂巢的距离，如果食物相当近，蜜蜂会短暂地震动其腹部，如果距离遥远，它会长久地震动其腹部。当蜜蜂带着花蜜回到蜂巢时，它们会将花蜜交给家蜂。家蜂用嘴移动花蜜，让花蜜风干于蜂巢暖和干燥的空气内。花蜜的初始采集时包括糖分、矿物质和80%的水。经过10-20分钟，当过量的水份被蒸发掉后，家蜂将花蜜置于蜂窝的一个巢室中持续蒸发，经过三天，巢室中的蜂蜜保留约20%的水份，此时，蜜蜂会用蜜蜡做成盖子覆盖巢室。蜂巢里的蜜蜂通常随时会从同类型的花和从同一区域采集花蜜。花蜜的主要来源为果树、红花草和开花的树。